昭昭
你昏睡好多天了
如果我不去找你
你都已经死了
那个黑衣人很厉害
你是怎么脱身的
我自有办法
来
喝药
开口笑
没你做得好吃
将就吃吧
昭昭
我发现那个黑衣人的功法气息
特别像一个人
戚宗主
不会的
不会是师父
是李文训
师太和师兄他们呢
师太带着幸存的弟子
去了安全的地方安顿下来了
宋郁之和樊兴家
已经返回青阙镇了
紫玉金葵被他们抢走了
他们还利用五师兄
拿走了夜兰
如今
他拿了夜兰和紫玉金葵
一定会图穷匕见
若他练成了紫微心经
必定会成为第二个聂恒城
不行
不能让十几年前的悲剧
再次重演
你是要像你姑姑一样去送死吗
那是我的事
若我不死
今日救命之恩
来日必定报答
让我走
你怎么了
不过是为了一个白眼狼
守了好几晚
有些困了
昭昭
不会有第二个聂恒城出现
他也练不成紫微心经
慕正扬就葬在这里
你找到尸首了
前些日子重整极乐宫
在地宫附近的石洞里
找到了一具尸骸
致命伤从左肩到右肋
胸骨俱断
是刀伤
艳阳刀
蔡女侠应该是
一路追到了极乐宫附近
将慕正扬堵住在那
就地斩杀
至于聂恒城
为什么修炼不成紫微心经
答案就在其中
慕正扬的手书
聂贼伪诈至极
对我施烙刑之辱后
仍欲暗中除掉我
兄长为护我周全
将我藏入九州宝卷阁
阁中苦闷
我读遍藏书
竟意外发现紫微心经古本
相传
老祖之子欲练此功
却被老祖勒令禁止
原来此功若想大成
必吸食血亲丹元之力
否则就会走火入魔
暴毙而亡
为雪耻复仇
我遂诱使聂恒城
修炼紫微心经
然修炼必须之物
龙兽涎液及夜兰
都与落英谷魔女息息相关
是以
我伺机刻意接近小殊
后来
小殊好友石家兄弟
身中幽冥寒气
急需离教宝库里的紫玉金葵疗伤
我不惜坦言身世
为她偷出紫玉金葵
取得她的信任
你真的要杀聂恒城
只要我找到涎液
提升功力
定能杀了聂恒城
夺回离教
到时
离教与六派
定能卸甲投戈
还江湖
以太平安宁
龙兽涎液
在雪山
鸢尾花会带来好运的
是鸢尾花
会给你带来好运的
后来
我陪着她行侠仗义
她也陪着我
去血沼林求夜兰
与她在一处
说不出的舒心自在
扬公子
喜欢是要说出来的
若不是大仇未报
我真想永远与她在一起
如我所料
聂恒城在修炼至
紫微心经第三层后
开始失控
不断戕害武林中人
青阙宗尹岱率众与之鏖战
我本想坐收渔翁之利
岂料
身为后辈的小殊
竟联合数位好友
将北斗七星阵加以改进
欲以此击杀聂恒城
你一定要此时去杀他
聂恒城罪大恶极
便是舍了我这条命
也要除掉他
既然你意已决
我陪你就是
不过在此之前
我们成亲吧
好
我们立下婚书
情定三生
我也趁机得知平殊好友的行踪
并设计伏杀他们
他不是要杀死聂恒城吗
为何要害死姑姑的兄弟
为了权势
为了一人天下
那个时候
聂恒城已经走火入魔
离死不远
家父也不会跟他争权
他只需要逐一除去聂氏余部
便能坐上教主的宝座
慕正扬不怕尹岱之流
唯独怕的就是你姑姑
还有你姑姑身边那些兄弟
他们都是一等一的高手
若是合体组成七人剑阵
又该如何抵挡
还是早点除去了比较好
可他万万没有料到
路成南会叛逃离教
所以路成南重伤后
逃到了常家堡
将紫微心经
与聂恒城的秘密告知姑姑
慕正扬这是全盘皆输
不错
姑姑知道真相后
该有多难过
我并不悔自己所为
唯兄长与小殊
终觉亏欠
其实聂恒城
不知神功大成
必须吸取血亲丹元之力的秘密
三年之内必狂暴而亡
但以小殊的性情
怕是等不了三年
或有一日
我能在地下向她赔罪
血亲之力
修炼紫微心经
龙兽涎液
夜兰
紫玉金葵
三者缺一不可
而这最后一步
就是用紫玉金葵
吸取血亲丹元之力
否则就会癫狂而死
这才是老祖
禁止紫微心经
流传于世的真正原因
也是慕正扬
发现的秘密
昭昭
我父亲曾被慕正扬重伤
就是因为他想抢夺
尚在襁褓中的我
才跟我父亲打了起来
我一直想不明白
他为何要这样做
直至找到慕正扬手书
原来我便是那个
被他盯上的血肉至亲
如果幕后黑衣人
不知道最后一步
那他就会像聂恒城一样
狂暴而死
不错
我们现在要做的
便是等待
等待
等着他像聂恒城一样大开杀戒吗
你可知道为何
我姑姑当年
明知聂恒城必死之后
仍然要奔赴涂山诛杀他
昭昭
姑姑说过
这世界上有两种恶人
一种
是作恶之人
另一种
便是作壁上观之人
我虽然不是我姑姑那样的大英雄
但我不能袖手旁观
一时的装聋作哑
只会换来余生的不安
这单生意不可做
昭昭
他的功法已练至第三层
你打不赢他的
打不赢也得打
行侠仗义嘛
总得明知不可为而为之
对吗
慕清晏
你别拦我了
我不想我们两个人
最后走上慕正扬和我姑姑的老路
姑姑
老祖他真的是仙人的弟子吗
几百年前的事了
也不知道是真是假
不过我们北宸一脉的弟子
总要给老祖脸上贴点金嘛
小昭昭希望这是真的还是假的
我希望是假的
为何
其他仙人都飞到天上去了
只留下老祖一个孤零零地在人间
他也太可怜了
我们小昭昭心肠这么软
以后还是不要行走江湖了
少君
这种虎狼之药
乃舍本逐末 饮鸩止渴
吃不得呀
无妨
反正我也时日不多了
本来还能想想其他的办法
少君你非要给小蔡女侠她
好了 成伯
没有看到结局
我是不会死的
少君
庄师兄
今天你们跟我去
好
师妹
五师兄
小师妹
快坐下
你腿怎么样了
没事
小师妹
你能平安回来真是太好了
静远师太呢
她怎么样了
师太重伤
但幸无性命之忧
现已安顿养伤
我们已飞鸽传书给各门派
蔡谷主他们想必不日便会到了
小师妹
悬空庵袭击我们的人
是
是李师叔吧
小师妹
那黑衣人真是李师叔啊
因为当时李师叔说他头风犯了
我才拿剩下的夜兰精元
给他治头风的
我不知道
我真不知道
我怀疑
师父眼下已被李师叔蒙骗了
现下青阙镇到处都是
驷骐门和广天门的人
听说杨鹤影和宋秀之现已上了山
把所有事都推给了慕清晏
还说魔教即将攻来
青阙宗
现已是戒备森严
这两个败类
就会颠倒黑白
小师妹
眼下情势紧张
要不要找慕少君求援啊
六派的事情
合该六派自己解决
三师兄
今晚我们便上山
找师父
铁索机关
一向由门中亲信弟子看守
怎会交与外人
看来二师兄
四师兄
都被李师叔给控制了
什么魔教
这尸傀奴分明就是杨鹤影搞的鬼
你
你难道也被他们蒙蔽了吗
你这是为何
师父
昭昭
郁之
你们怎么来了
师父还担心你们呢
师父
你在做什么
为何要这样做
师父这么做
是为平殊讨回公道
为姑姑
那些对你姑姑不好的人
师父一个都不会放过
当年要不是他对平殊不好
平殊不会离开佩琼山庄
也就不会遇到慕正扬被他蛊惑
你竟然是为了这个
可是戚大哥
当年提出退婚的
并不是我
我对平殊
那可是有感情的
我知道
你另娶她人是平殊授意
我原来也不怪你
可后来我才知道
你伤了平殊的心
她才会跟你退婚
昭昭你说
这样的人
该不该杀
你真的是黑衣人
可常伯伯又做错了什么
你为何要屠他满门
因为他要阻止我
为你姑姑报仇
留他何用
当年你们联手保护落英谷的时候
可是能为对方舍命的交情啊
所以打伤我爹
指使杨鹤影和宋秀之祸乱广天门
杀害悬空庵一众师姐的人
也是师父你
师父你为什么要这么做
难道就是为了夜兰和紫玉金葵
为了修炼紫微心经
师父这么做
是为了完成平殊生前的愿望
平殊一直想要一个
有侠义 有公道
人人都能出头的江湖
待师父神功大成之后
把这些害死平殊的虚伪小人
都杀了
再把这样一个
干干净净的江湖
交给你们
好不好
这根本不是姑姑想要的
姑姑当年是为了杀聂恒城而死
她又怎会愿意
看到你变成第二个聂恒城
师父不会变成第二个聂恒城
聂恒城不知道
紫微心经的最后一步
师父知道
你
你知道
难道你要对凌波师姐
昭昭
你杀了平殊最好的兄弟
却还口口声声说是为她讨回公道
你这是把平殊放在火上烤啊
我就算拼了这条老命
也要阻止你以平殊的名义
做下这些伤天害理的事
什么好兄弟
常昊生
宋时俊
还有那个静远师太
平殊生前把他们当成挚友
为他们出生入死
可他们呢
在她死后
只顾躲在一边安享太平
没有一个人想过为她复仇
你们这些虚伪小人
都该死
你疯了
师父
不要
昭昭
快走
一个都别想走
走啊
周伯伯
宋郁之
你开门 宋郁之
凌波师姐
冒婆婆
在
去看看发生何事
是
是魔教入侵的示警钟
来人啊
放我们出去
下这么重的软筋散
就是要困住我们
还是省些力气吧
是谁
究竟为什么要把我们困在这里
只怕
不是魔教这么简单
好玩吧
蔡昭见过师父
昭昭是我在落英谷收的亲传弟子
今日正式入门
排行老七
恭喜师父 恭喜小师妹
各位师兄师姐 请多多指教
昭昭是我的徒弟
我可以为她担保
在事情没有查清之前
不准任何人
再对昭昭有非议
人生在世
难免会有身不由己的时候
只有自己变强大了
才可得自在
姑姑
我该怎么办
给我搜
是 是
人呢
蔡昭躲进了后山秘境
等我们追过去的时候
已经没了踪迹
师兄
事情已经藏不住了
迟则生变
不如尽快行动
知道了
师母
你来得正好
无端端
怎会警钟大作
魔教潜入宗门
还杀害了周庄主
怎么会
那你师父呢
师父无事
已将魔贼打退
可是贼人逃窜
恐怕还有余党在山中
师父命我前来叮嘱师母
一定要留在双莲华池宫
莫要出去乱走
好
凌波师妹呢
凌波今日去找风驰
听说他被你师父派下山办事
凌波怪风驰走前不跟她说一声
正在屋里生闷气呢
师母
正魔交锋
宗门恐怕有大战
您还是带着师妹
先到尹家老宅住上一段时日
等这边稳当些了
我再接你们回来
我再不济也是宗主夫人
危难当头
我岂能丢下你师父和你们
做出临阵脱逃之事
放心
师母会小心的
不会拖累你们
是
师母
凌波小姐
让开
我要出去
你们敢打我
来人哪
有人敢打我
凌波
怎么了
大师兄
他
他 他 他
他们打我
我要告诉爹爹
我要让爹爹为我做主
凌波
师父正在想办法对付魔教
实在分不开身
大家都要帮忙
你就别闹了
不行
我要见我爹爹
凌波
说吧
鬼鬼祟祟地进来到底要干吗
害我跟他们故意打一架
还好我演技好
师姐
我得带你走
你疯了吗
我好端端的家里不待
我跟你这魔女走干吗呀
昭昭
你是不是知道什么了
郁之
你还好吧
师父
师妹会阻止你的
为什么要阻止师父
难道
你们就不想要一个
干干净净的江湖吗
用杀人的方式换来的江湖
怎么会干净呢
这个江湖
早就腐朽不堪了
平殊说过
两百年下来
北宸六派
早已变得固步自封
因循守旧
许多有志青年
就因为出⾝卑微
不但得不到晋升的机会
而且会屡遭打压
难道这样的江湖
不该变一变吗
你说的变
就是把他们全部杀光吗
对
不破不立
百废而待兴
太初观已经废了
驷骐门也差不多了
佩琼山庄大乱在即
广天门也不能落下
至于落英谷
一直是避世而居
青阙宗我会留下
到时候
六派合成一派
交给你跟昭昭
可好
你做了这么多恶事
以后江湖人会怎么看待我们宗门
这好办
待师父
帮你们清除所有障碍
拿师父的头
去祭奠那些亡灵
再用我的血
来洗清宗门的耻辱
让我
遗臭万年
这江湖
才能归心于你们
不
这江湖我们不要
我只要我以前的师父
师父你还记得吗
我刚入宗门时你曾告诫我
要不畏强权
不凌弱小
不滥杀 不自妄
我的师父
绝不会害我父亲
更不会杀害常大侠和周庄主
一切还来得及
你快收手吧
你收手吧师父
郁之
你没有辜负师父
这么多年来对你的栽培
没有让师父失望
师父安心了
师父
我求你收手吧 师父